time: 2018-03-25 20:33
name: build-blog

注意：这篇文章完全是给的建站小白参考的。如果你是各种大牛，请无视勿扰。
写在前面的话

本文介绍的建立基于WordPress的个人网站的教程，主要目标和需求有：

实现：独立域名访问，香港虚拟主机，基于WordPress的博客管理系统
需要：约1h的时间，200元左右的RMB支持

如果上面的简介符合你的要求，那么，请耐心阅读接下来的文字。

主要步骤

STEP 1 购买网站域名

STEP 2 购买虚拟主机

STEP 3 安装WordPress程序

STEP 4 个性化配置

STEP 1 购买网站域名

知名的的域名提供商主要有GoDaddy、万网、markmonitor等。这里我们选择Godaddy，因为它不需要备案，支持支付宝付款，且几乎立即生效。具体步骤请参见一下教程。

•  GoDaddy中文官网域名注册教程（2018）

STEP 2 购买虚拟主机

虚拟主机是提供博客程序运行的物理主机，主要可分为内地空间、香港空间和国外空间。

内地空间的优点是访问速度快，缺点是需要备案（最主要的两大运营商：阿里云、腾讯云）；香港空间访问速度介于内地和国外之间；国外空间访问速度较慢，无需备案。空间的选择看个人情况了，空间大小的话新手几百M足够用了，等以后写的内容多了不够用了再考虑更换。详细选择的思路请参考以下教程。

•  如何根据自己的需要选择最适合的主机？

这里，我们选择位于香港的老薛主机，因为它经济实惠，安装WordPress方便，特别适合新手使用。建议选择“香港1号”服务器套餐，绝对够你使用。教程如下

•  如何购买老薛主机？

别着急，购买完虚拟主机后，为了能够通过访问域名到你的网站，我们要把域名指向主机IP，这就是域名解析。

•  如何在GoDaddy将域名指向主机IP？

STEP 3 安装WordPress

在老薛主机上安装WordPress，可以结合组虚拟主机自带的cpanel控制面板一键完成，十分方便。

PS：很好奇为什么阿里云腾讯云不集成这种功能，貌似这种服务在国外的主机提供商是最基本的要求吧，希望以后能有所改观。

•  如何在老薛主机cPanel控制面板上一键安装WordPress博客？

安装完成后，如果一切顺利，你就可以通过你的域名访问到最基本的一个网站了。

STEP 4 个性化配置

WordPress强大的另一之处，就是在于他拥有海量的主题，你可以挑选网友分享的主题，将喜欢的主题应用到你的网站。

具体的可以百度：WordPress主题

本网站使用的是Fuzzz制作的Akina主题，在此十分感谢。

写在最后面的一些很关键的话

目前创建个人网站有很多种选择，除WordPress外，常见的有：

如何搭建一个独立博客——简明 GitHub Pages与 jekyll 教程
IIS 8.5+PHP 7.0.19+Mysql 5.6+Typecho 1.0完美搭建个人博客

那么，我们为什么选择WordPress创建网站？

因为它“轻量、快速、丰富的模板主题、强大的扩展插件、安装简单”。认同了它简单好看，选择他肯定没问题。

最后，需要提醒读者的是，在创建博客前，请先思考以下问题：

以图片/文字/记录为主？
大概能做到的更新频率？预期的最大访问用户数？
是否提供大量下载服务？
是否可能涉及政治敏感或违法行为？

在明确了这些具体细节以后，你就可以为此收集信息，准备实践了。否则，你所做的工作，很有可能将成为无用功。





